好 我们继续讲解我们的这个实例
这个实例我们这边已经讲解到的
我们把页面再打开看一下
首先第一点 我们能够从数据库里读取
我们现在的一个信息了
这个信息我们分成三种类型
第一种 纯图片
第二种 纯文本
第三种 是我们的图文发布的内容
然后我们再往下看
本身这个数据 我们在这边
我们之后还要再继续做加载
我们先待会儿做加载
然后我们点发布
发布里面我们也做到了
我们可以写文本 上传图片 预览
也可以有发布社交圈 这些功能
然后我们现在要做里面的第一个功能
就是我们点击这个以后
我们想查看具体的一些信息
我们想查看一个信息出来
那么在这个信息里面
除了我们的信息以外
我们还有个回复 回复功能
还有个喜欢 我觉得这个不错
我点一下喜欢
那么这个喜欢的话
它是在哪 就是这里
数据库里我们有一个 is like
这个默认都是非喜欢状态
那么我们说
如果你觉得这篇不错
我们可以有个喜欢
点击我们如果点进去的一个
我们现在的这个叫做
这个喜欢有一点
它就会被你进行收藏
那么之后呢 在我们还记得吗
我们回到我们的我的里面
这边有一个收藏列表
这里面就是你所喜欢的
所有的贴子 都会在这里面出现
是这个逻辑
那么现在来做这部分
点击这个操作以后
我们要操作我们的这个页面
叫做
首先我们做布局
把它里面的
首先把它的整个结构给打出来
constructor
proper
super
紧接着我们这边去给它
打上我们的
所有的那些结构体
state
config
component did a show
为什么我们用这个
因为我们想我们有非常多的
component
show的好处是
当我现在如果说已经形成了一个
非家载状态
也就是说
我们现在是一个
已经在页面中运行的时候
我们从任何页面跳转过来的时候
它就会再次运行一把
理解吗 这概念
就是说
如果我现在
点发布
发布完成以后
我让它再回到这个页面来
自动的跳回来
它又会执行一遍
你看到吗
我们回来点开
你看这些数据是不是又执行一遍
所以在这种情况下
我们就可以看到
刚刚发布的最新消息
这是我们为什么选择
did a show的原因
好
这是我们的基本结构
我们把configure
前面页面的这部分
给它复制过来
当前页面我们不要去做
enable port on refresh
把这个改一下
这个我们改成
具体信息
紧接着
我们首先第一件事情
我们把页面给布局
class name
continue
view
它的布局有点类似于前面页面
但是它有个回复和喜欢按钮
有些样式的话
我们先把这个写好
这个样式有些部分
我们直接从首页给搬过来了
它写continue
cont content
里面来
class
user info
用户信息
name majors
你先要你的头像
因为这里面单一个
不需要做循环的
除非是
我们有一个图片的位置
对吧
class name
header
src
先放空
当然我们可以拿一个
点点杠点点杠
static
ematers下面
我们去找一个站位图片放置一下
我们找一下
我们看一下这里边的图片有哪些
这里边图片
我们找一个随便的站位
这是头像
所以me
我们拿一个这个吧
tv
好吧
tv.png
把它站位一下
user info
在这
下面再写
view
class
user name
time
下面是你个人的
这里面应该显示的是你的
不是你
是这一篇帖子的
这篇帖子的
我们的
名称和
它现在所要显示的日期
这篇帖子的
所以我们来
view
class name
user name
这里面是随便写上一个
叉叉叉
或者说
先写个名称
逆称
用户逆称
view
class
user
publisher
time
我们也写上
随便写一个时间
那么之后我们可以有一个
简单的修改
显示完这些以后的话呢
那么我们下面
就可以显示你现在的
图文信息
view
这边应该是
content
内容
然后下面就是我们的一个
图文信息就是有图加文
直接写上
txt
文本出来
我们拿过来
这个呢叫做
content
text
上面做一个生命注册
然后对着这个数据
我们contest
然后里面我们可以放上
我们现在的
贴
字的
或者说发布
内容标题
scholar view
生命注册
它当然可以做什么
很像滚动
x
样式
它写的应该是contenter
scholar
进到它里面
它里面你应该看到的是一张图片
样式
content
a major
src
这里面呢我们图片的内容呢
我们先用它
站位
a major
图片的话呢
我们应该可以预览
所以我们写上
在这里面
click
desk
preview
a major
好
我们把整个这个scholar view
把这边写好以后呢
那么我们现在可以看看
它本身页面上面的不会有
特别多的你进去以后
它就会呈现出这个部分来
把一个电视你呈现出来了
但文本还没有对吧
单图片
直接把这个拿过来
单文本
把我们前面的文本拿过来
页面结构基本是这样一个
紧接着往往下
我们需要去在
打开这页面的时候
就接收到图片信息
所以呢我们首先
它当然和数据库有关嘛
我们前面先把数据库的这个
db给定出来
微信点
terror
clouder
db
它的左右的结构的话呢
基本和首页
就是页面是差不多
对吧
只不过呢它里面还有一个区别
就是它有一个
就是一个回复按钮
我们刚才说了
所以呢我们把回复按钮
定在下面
我们让它
顶上去这样结构
和我们有一个是否搜藏
这两个功能
我们在这里
这有一个回复列表
这边可以做一个回复列表
那么回复那个按钮的话呢
我们把它也放在我们的
整个这页面中
回复
我们写在最后
这有个回复列表
然后中间这边还有一个
是否喜欢
这三块
那我们加一下
首先是一个回复列表
view
class name
content
tip
text
我们写一下啊
叫做
以下是
回复内容
当然这边可以有一个循环
循环显示
回复内容
text
这边我们就写出
前面是id
比如说e
就是
点
冒号我们这样写
我喜欢
写出这个来
那么第二
这边就是
我也喜欢
接下去是否收藏
view
class name
like
content
后面写上的是
你现在这里面
是不是你现在喜欢的内容
如果你现在喜欢
那我们现在里面就放一张
喜欢的图片
因为图片有两种
一种是我已经喜欢
一种是那个
我也喜欢对不对
所以呢
这边应该有两张图片
根据不同的情况
我们显示不同的
like
icon
这里面我们显示
我们点点杠
static里面
我们有一个images
里面有一个topic
杠
detail
like.png
文本
class name
like
tester
我称之为以喜欢
再有
那么我们把
这个喜欢分成两个来写
虽然可以显示两个出来
但是我们到时候可以让它
根据我们的要求
呈现一个container
依然是两张图片
我们把这个拿过来
这是属于
就是喜欢
就是unlike
unlike
再有一个回复
container
button
回复操作
这个button写错了
button
回复
回复按钮
写一个
unclick
this点
unreply
iply
click
回复
操作
我们基本上这个页面
大概有我们看一下
我们首先它本身的用户
逆称用户信息的显示
第二个是它现在的一个
图文信息
有图有文
单图单文
然后回复列表下面呈现
然后这边是通过可以循环的
然后这边是否有喜欢
拿出一个图片来
然后显示一下
最后这边有个回复
有个按钮
在没有做样式情况下
看一下页面
好
头像
用户逆称
然后发布内容
这是我们现在里面
所看到的两个内容
然后发布的标题
以下是回复内容
喜欢不喜欢
这是属于它现在
这是两个我现在的回复内容
这是我现在以喜欢
以喜欢是红色
为喜欢是呈现
是我们的一个黑色
有一个回复按钮
这个是我们现在所给到的
这样的一个格式
那么接下去
我们将开始
首先把这个样式
我们简单的去格式化一下
那么它前面有很多部分
和我们的首页很像
就是首页的这一块
所以我们可以从首页这部分
给它搬过来
我们看一下
它现在是从continue开始
然后continue
这部分
然后UserInfo这部分
到UserHeader
然后那个NanTime
这几块
这里块都是
包括是
发布的内容
我们看一下
这块内容前面有
发布的标题也是一样
Publicer
这个是发布的
contenter里面
加上它的一个这个都有
对吧
因为这个是和我们前面
是保持一致的
这个
所以我们把这个内容
从前面给它搬过来
包括是图片
包括是单本
我们找一下前面的
那些
我们把它全部搬过来
就这些
包括是contenter
然后这边是contenter
那个contenter content
UserInfo
UserHeader
然后里面的PublicerTime
然后contenter
contenter scholar
TextureImager
把这些都搬过来
这些是一样的
这个是
下面有一些不一样
就是它有个回复列表开始
它有个回复列表开始
这个是不一样的
那么所以我们可以通过
这里开始写一下
包括它下面还有喜欢
对吧
这几个内容
那我们把这几个
可以单定一下
一样的我们就不写了
我们去写一下
喜欢与否的
首先来
就是这个
like content
它需要的是display
flex
direction
colon
allot item
center
mergent top
40rpx
mergent bottom
80rpx
这是从
我们定一个注释
这是称之为喜欢
整体往前移一下
ok
like icon
图标里面的
宽度
90rpx
高度
like test
文本
我们写的是
font size
32rpx
color
rgb
我们给一个
深色
font wise
这是文本的颜色
这里的
然后紧接着下去的话
我们到reply container
reply container
回复
container
display
flex
flex direction
我们给出的是
colon
allot item
center
mergent top
40rpx
mergent bottom
我们依然给出的是
80rpx
position
fixed
right
上面还有一个回复
我们还有一个
上面的
对吧
这有个回复列表
reply content
就没两个了
我看一下
它用中华写完
content
display
flex
direction
colon
height
100%
还有一个
没了
tip top
mergent
10rpx
离开一点
现在我们来看一下页面
被我们定义过以后
这是数据库
定义过页面以后
它应该呈现出来的一个效果
用户逆称
这边有了
然后这边
是我们的一个回复
发内容
这里垂直没有关系
为什么呢
因为本身来讲
我们这里面
没有给它做scorer
让它很像滚动
对吧
所以这样的话
我们scorer这内容
只要一坐上去就可以了
然后这边的话
我们以下回复内容
我们应该让它两个进行垂直
对吧
这两个没有关系
垂直放在这
只会显示一个出来
它会显示一个
对吧
所以我们我喜欢的这一块
我们来看一下
我喜欢的这个
我们这保存一下
这还没存
然后我们重新来过
它老跳出来
先跳
云开发的
平台
我们再来看一下
重新生成一下
生成没问题
页面显示
点击
看到吗
它垂直往下排了
在左边就可以没关系
所以我们基本上
这个结构有了
这两张图片呢
对吧
刚才这张图片还在
我们待会就管吧
因为它是加载问题
可能还没有加载出来
但是我们刚才已经看到
这个路径是正确的
它一定可以拿到这个
我们的下面两张图片
这个位置
OK
那么现在呢
我们的基本的内容已经有了
接下去我们该是取数据了
对吧
那个排版已经有了
取数据
第一件事
我们前面会传过来
两个数据
你还记得吗
一个是我们的
叫什么
OpenID
一个是我们的ID
对吧
我们应该这里面来接
我们在这里面
就接收数据
那么接收数据的话呢
我们前面是以我们的
那个参数过来的
所以他接参数应该怎么接呢
还记得吗
千万不要去干一些
你以前所做的事情
比如说你以前老干这个
this.promise
你要去这样接
那这种接法肯定是不行
你是接不到的
那么同样的
你要在这里面接
你可以看一下
我在这边给你打印一下
这是属于
constructor
里面来接这个值
这里我们写上
this.promise
你来看这两个的接收
点击
仔细看下面待会
看到没有
他后面给你返回来
两个都是空
所以说这两种接收方式
是不适合在这边使用的
为什么
原因很简单
promise是接属性值的
也就是说
你如果是有一个
如果你把它作为一个
单的一个
组件使用
那么它可以接收
你引用组件方的一个属性
promise都是接属性的
所以这两种写法
不对
那么怎么样是对的呢
你回忆一下
如果是reactor怎么接
我们前面其实讲过
this.
从路由
上面接params下来
用这个写法
再来看一下
点击
看这
是不是
id跟overid
这两个值
直接可以接收到了
所以接的方式
让routerparams的方式来接
我们把值
你可以先把它拿下来
然后同时
你可以把它单独的
去在当前页面
定一个我们的
数据下来
你可以把这个
先存在我们的data里面
data里面
这里面存着
比如说topics
它是一个对象
之前我们在首页
它是什么
它是一个素组
我们可以把id放过来
我们这边
openid放过来
然后这边
是否喜欢islike
我们把它拿过来
因为它本身当前页面
它会显示的
这些都是单值
唯独有一个是replys
这个是作为一个
我们所谓的
数组放着
因为回复内容
可能有多条
对吧
好
我们紧接着
如果你现在
已经有我们的这个id
有了
我们把这个openid
也有的
所以我们把这两个权
放进去
先接过来以后放进去
那么在其他地方
我们都可以使用到
那么我们接收的方式
我们直接在这边写
里边一个是id
应该是
直接里面的id
openid
把这两个你写一下
然后同时
我们下面
获取
我们说
一旦你存储好了
继续
在它的
完成
构造里面
做一个
获取
我们把它
称为话题
信息
或者称为
单
文本
单内容
获取
单内容信息
db.collection
topic demo
doc
我们里面去拿出当前的
我们由于这边是在
那个
回掉函数中
所以呢
我们这边直接完成一个
let
that
指向
点
state
id
get
拿到指
以后的话
我们直接利用
你可以使用
success
res的方式
来获取这个内容
我们可以看到
当前
如果拿出来的指
它应该就是一个
所谓的
那个叫什么
一条记录
应该是
它是一条记录
是这一图
我们直接来看一下
结果
看这
是不是有一条记录
这条记录出来了
找一下
它的图片在这
它的日期在这
这里面
对吧
然后的话
它的
用户在这
它的用户信息在这
对吧
那么它本身自己
是没有文本的
因为这不用管
这是我们现在
还没有把它呈现出来
我们回到前面来看
是不是
它是没有文本的
所以这样的话
我们就得到了
这一条数据
是吧
在这里面是拿到了
我们把它填冲一下
我们把这个面的数据
全填冲
填冲
那个叫什么
Stator
that.topic
我们不用
我们直接填冲
就是that.setStator
八年里面的
所有的一些信息
全部可以
填冲到我们的Stator里面来了
我们看
id over id不用你管
is like这个值
我们这里边
我们可以看到
我们把这个关掉
我们这里边也会有
这个是
它是把数据
全部拿过来
在这条里面
看到吗
所以我们直接通过
它直接来
把这个值给搬过来了
首先
我们来填
id over id
已经进去了
从头来过
topic话题
topic话题的话
那么我们把
现在的整个
这条记录
全部存在
topic话题里面
所以
它的写法就比较简单化
topic
帽号
我们直接从
当前的res.data里面
把这个数据拿进来
在它里面
就有那个is like
所以我们可以在
它里面直接用
对吧
存完以后的话
那么我们页面中
就可以直接
把这块内容给呈现出来
那么首先
这里面只存在于的是什么
存在于的是我们
现在的一个
所有的信息
包括
但是你喜欢不喜欢呢
其实
我们现在
不在这里面获取到
我们现在继续
把这个值
我们需要去往下走
可以在页面中直接呈现了
当然
我们还要看一下
你是否是你的喜欢
因为你的喜欢
它不是这一条
是在你个人的
这个信息里面
在你个人的这个里面
是否你有这个喜欢
因为这条信息
我们说
它有很多的人存在
比如说
你个人的
并且用你的open id
和你的id
这两个同时去查找
这条记录
你是否有这个记录存在
如果这条记录存在的话
那代表的
你就是属于一个喜欢状态
喜欢状态
就意味着你下面
应该把它给显示成一个
红色
是这个意图
你需要去查找
你个人的这个格式
所以
我们后面下面
先把前面的先做完
我们把前面做完以后
我们后面再来判断
你个不喜欢
喜欢这个按钮
我先待会来
刚才说的这些
待会先
我们先把它给呈现
它有个topic出来了
所以topic
本身自己
就可以在页面中做呈现了
对吧
topic就能呈现
我们回到页面中
都改用户的整个
这个逆称的整个这一块
我们从这开始
你现在是topic user
this.state.topic
里边有个topic
这边再来
this.state.topic
然后里面的user里面的nickname
这边再来
这边是this.state.topic下的user.data
但是把它转成自负创形式
OK 先看一下
我们把这三个拿出来
有个错
它报的是data
没有这个数据
我们来看一下
先进去data对吧
我们看一下数据拿出来的时候的样子
先把这个先引
回到我们最上面
我们把这条数据给打印出来
在这有
我们进去看一下
在topic里面
也就是我们的
整个这里边有个date
date的数据
它是有的
这个是
它是有这个一个时间的
date
我们把它给看一下
我们把整个data数据给了
我们的这个
所以它本身不在user里面
它直接在topic下面
应该是这个
点击
过来以后
首先看上面三块
名称 标题 图片
时间
这个都出来了
对吧
好 紧接着
我们继续往下做
下面是我们把发布内容
这两个图片的位置
给它呈现
下面的结构
和我们之前做的
有点像
但是它没有循环结构
也就是说
它本身依然做的是判别
它依然做判别
它不像我们之前
上面有一个大的一个
循环在那边
所以它的曲直
并不是从item里面拿的
this点
stated点
topic
里面我们判断一下
如果我们来做
这个是
content
内容
它不等于空
并且
this点
stated
topic
它的
里面的majors
它的长度
也是大于零的
库号
代表这是一个条件
那么我们就做
与上
后面这个的输出
但是前提要求
它是一个
data
所以它需要一个
根本件
以这样走
第二个
单图片
这里边的话
我们就改一改了
待会来改
我们先把外面的这一层写好
复制
修改
如果它现在是单图片
单图片就是文字不存在
但是图片大于
文字为零
但是我们的图片大于
所以是这个结构
单文本
复制
这时候
如果文字不等于空
但是你的图片等于零
这样写
然后此时
我们做下面的这个
它是单标签
或者一个标签没关系
我们多标签
我们很习惯的是
我们给它加上一个扩号
扩号是可以防止自动标签转移的
或者自动标签操作的
我们把这个加上
凡是你在有多行进行
get差操作的时候
你都可以加上这个标签
OK吧
这样子
好
那么这样的话
我们呈现起来的话
就呈现一块了
就一块内容了
它不会像刚才一样
就是一大块一大块全出来
就一块内容
对吧
这个是我们站位图
因为它本身还没有进行替换
但是它只有一个这部分了
OK
紧接着我们继续
我们把这一块内容图片替换成真实图片
它是在这个里面的
所以这个图片
我们替换一下
这个图片
我们就换成的是当前的
图片这里
还你真的需要做一个
我们刚才说过
它有一个循环存在
因为图片有可能是多张
所以图片放过来
这里是什么
当前的
static下面的topic
下面的images.map
我们给它是item
这边有了对吧
return
把这条数据拿进来
这边我们写上key
index
那么我们把图片改一改
图片就直接是item
我们来看一下
我们改了一张是图文的
对吧
所以这样进去应该还是一个
我们改是图文的
所以我们找一个图文的
进去看一下
是不是这边改了
对吧
所以我们把整个这结构
我们要向下面进行一次的复制
把scolar view整个这一套
往这放一套
对吧
然后我们把这上面的文本
这部分可以改掉了
这部分我们写成的是
this.stater.topic.content
同时把这条我们放在下面来
好 现在就可以来看一下效果了
这是单图片的进来
这是单图片的
这是单文字的进来
单文字的
这是图文的图文发布加绿色图片
图文发布加绿色图片
是不是
这几块内容都有了
这样的话我们是不是
就可以直接进来以后
看到你所要的这些内容了
同时下面我们这边还有三块
对吧
一个回复按钮
一个是我喜欢
一个是你喜欢与否
那么我们休息一下
待会我们继续